## Cloudtask  

### 什么是 `Cloudtask` ?

`Cloudtask` 是一个分布式的定时任务调度平台，它非常轻量小巧，使用简单，后端以中心服务器为调度核心，负责集群中各种任务的动态分配和调度执行。在平台前端支持`Web`界面可视化管理，我们可以上传、暂停/启动任务，克隆一个任务，修改任务的执行命令，或者查看任务的调度状态和执行日志。开发人员可以采用自己最熟悉的编程语言来编写一个任务程序，任务程序可以是一个控制台程序，也可以是一段 `shell` 脚本，将程序统一压缩为 `tag.gz` 格式的文件包后上传至 `Cloudtask` 平台站点，然后设置任务的定时执行规则周期即可。

### 平台特点

易用性：通过Web界面管理，操作简单方便，可快速部署各种任务；  
跨平台：目前支持 `Windows` 和 `Linux` 两个平台；   
跨语言：任务编写可采用任何开发语言，甚至是 `shell` 脚本；   
可靠性：节点故障迁移，只要集群存在有效节点，就不会存在因服务器宕机而任务无法执行的情况；   
扩展性：可以动态加入或退出集群节点，任务会动态调整分配；   
一致性：同一时间点同一任务只会调度触发一次执行；   